# 实验记录：第三次训练（6000条数据）

开始时间：2025-04-24 12:57:45

## 实验配置
```python
{
  "model_name": "bert-base-chinese",
  "max_length": 128,
  "num_labels": 4,
  "fp16": true,
  "evaluation_strategy": "epoch",
  "save_strategy": "epoch",
  "load_best_model_at_end": true,
  "metric_for_best_model": "f1",
  "output_dir": "src/saved_models",
  "data": {
    "train_path": "D:\\graduation_project\\car_sentiment_analysis\\data/experiments/v3_6000samples/train.csv",
    "val_path": "D:\\graduation_project\\car_sentiment_analysis\\data/experiments/v3_6000samples/val.csv",
    "data_size": 6000,
    "previous_model_path": "D:\\graduation_project\\car_sentiment_analysis\\src/saved_models/checkpoints/v2/best_model.pth"
  },
  "training": {
    "batch_size": 64,
    "learning_rate": 5e-06,
    "epochs": 40,
    "warmup_ratio": 0.1,
    "weight_decay": 0.01,
    "gradient_accumulation_steps": 1
  },
  "save": {
    "checkpoint_dir": "D:\\graduation_project\\car_sentiment_analysis\\src/saved_models/checkpoints/v3",
    "log_dir": "D:\\graduation_project\\car_sentiment_analysis\\src/saved_models/logs/v3",
    "prediction_dir": "D:\\graduation_project\\car_sentiment_analysis\\src/saved_models/predictions/v3"
  },
  "experiment": {
    "version": "v3",
    "description": "第三次训练（6000条数据）",
    "focus": "最终优化，提升模型整体性能"
  }
}
```

### Epoch 1
- 训练损失：0.9225
- 验证损失：0.9472
- 验证F1：0.6258
- 训练准确率：0.6326
- 验证准确率：0.6276
- ROC AUC：0.8435

### Epoch 2
- 训练损失：0.9213
- 验证损失：0.9381
- 验证F1：0.6217
- 训练准确率：0.6369
- 验证准确率：0.6243
- ROC AUC：0.8434

### Epoch 3
- 训练损失：0.9056
- 验证损失：0.9339
- 验证F1：0.6259
- 训练准确率：0.6361
- 验证准确率：0.6284
- ROC AUC：0.8437

### Epoch 4
- 训练损失：0.9174
- 验证损失：0.9308
- 验证F1：0.6217
- 训练准确率：0.6397
- 验证准确率：0.6234
- ROC AUC：0.8445

### Epoch 5
- 训练损失：0.8997
- 验证损失：0.9254
- 验证F1：0.6295
- 训练准确率：0.6384
- 验证准确率：0.6318
- ROC AUC：0.8458

### Epoch 6
- 训练损失：0.8864
- 验证损失：0.9264
- 验证F1：0.6099
- 训练准确率：0.6401
- 验证准确率：0.6151
- ROC AUC：0.8471

### Epoch 7
- 训练损失：0.8764
- 验证损失：0.9195
- 验证F1：0.6208
- 训练准确率：0.6463
- 验证准确率：0.6243
- ROC AUC：0.8479

### Epoch 8
- 训练损失：0.8710
- 验证损失：0.9193
- 验证F1：0.6193
- 训练准确率：0.6586
- 验证准确率：0.6226
- ROC AUC：0.8482

### Epoch 9
- 训练损失：0.8681
- 验证损失：0.9168
- 验证F1：0.6194
- 训练准确率：0.6496
- 验证准确率：0.6226
- ROC AUC：0.8489

### Epoch 10
- 训练损失：0.8628
- 验证损失：0.9161
- 验证F1：0.6211
- 训练准确率：0.6575
- 验证准确率：0.6243
- ROC AUC：0.8496

### Epoch 11
- 训练损失：0.8617
- 验证损失：0.9132
- 验证F1：0.6272
- 训练准确率：0.6552
- 验证准确率：0.6284
- ROC AUC：0.8503

### Epoch 12
- 训练损失：0.8432
- 验证损失：0.9143
- 验证F1：0.6214
- 训练准确率：0.6660
- 验证准确率：0.6243
- ROC AUC：0.8506

### Epoch 13
- 训练损失：0.8395
- 验证损失：0.9107
- 验证F1：0.6267
- 训练准确率：0.6692
- 验证准确率：0.6284
- ROC AUC：0.8516

### Epoch 14
- 训练损失：0.8425
- 验证损失：0.9091
- 验证F1：0.6257
- 训练准确率：0.6611
- 验证准确率：0.6268
- ROC AUC：0.8520

### Epoch 15
- 训练损失：0.8365
- 验证损失：0.9086
- 验证F1：0.6275
- 训练准确率：0.6721
- 验证准确率：0.6284
- ROC AUC：0.8524

### Epoch 16
- 训练损失：0.8242
- 验证损失：0.9072
- 验证F1：0.6273
- 训练准确率：0.6775
- 验证准确率：0.6284
- ROC AUC：0.8530

### Epoch 17
- 训练损失：0.8153
- 验证损失：0.9067
- 验证F1：0.6282
- 训练准确率：0.6825
- 验证准确率：0.6284
- ROC AUC：0.8534

### Epoch 18
- 训练损失：0.8156
- 验证损失：0.9155
- 验证F1：0.6249
- 训练准确率：0.6783
- 验证准确率：0.6293
- ROC AUC：0.8527

### Epoch 19
- 训练损失：0.8117
- 验证损失：0.9100
- 验证F1：0.6264
- 训练准确率：0.6735
- 验证准确率：0.6293
- ROC AUC：0.8538

### Epoch 20
- 训练损失：0.8088
- 验证损失：0.9114
- 验证F1：0.6256
- 训练准确率：0.6820
- 验证准确率：0.6251
- ROC AUC：0.8535

### Epoch 21
- 训练损失：0.7942
- 验证损失：0.9126
- 验证F1：0.6234
- 训练准确率：0.6839
- 验证准确率：0.6251
- ROC AUC：0.8547

### Epoch 22
- 训练损失：0.7779
- 验证损失：0.9113
- 验证F1：0.6308
- 训练准确率：0.6974
- 验证准确率：0.6334
- ROC AUC：0.8554

### Epoch 23
- 训练损失：0.7614
- 验证损失：0.9108
- 验证F1：0.6272
- 训练准确率：0.7018
- 验证准确率：0.6284
- ROC AUC：0.8560

### Epoch 24
- 训练损失：0.7430
- 验证损失：0.9130
- 验证F1：0.6279
- 训练准确率：0.7116
- 验证准确率：0.6293
- ROC AUC：0.8560

### Epoch 25
- 训练损失：0.7527
- 验证损失：0.9133
- 验证F1：0.6282
- 训练准确率：0.7072
- 验证准确率：0.6309
- ROC AUC：0.8567

### Epoch 26
- 训练损失：0.7376
- 验证损失：0.9078
- 验证F1：0.6315
- 训练准确率：0.7143
- 验证准确率：0.6326
- ROC AUC：0.8574

### Epoch 27
- 训练损失：0.7283
- 验证损失：0.9073
- 验证F1：0.6369
- 训练准确率：0.7211
- 验证准确率：0.6376
- ROC AUC：0.8582

### Epoch 28
- 训练损失：0.7225
- 验证损失：0.9103
- 验证F1：0.6377
- 训练准确率：0.7226
- 验证准确率：0.6401
- ROC AUC：0.8584

### Epoch 29
- 训练损失：0.7183
- 验证损失：0.9103
- 验证F1：0.6355
- 训练准确率：0.7265
- 验证准确率：0.6367
- ROC AUC：0.8586

### Epoch 30
- 训练损失：0.6932
- 验证损失：0.9150
- 验证F1：0.6336
- 训练准确率：0.7340
- 验证准确率：0.6359
- ROC AUC：0.8584

### Epoch 31
- 训练损失：0.6977
- 验证损失：0.9163
- 验证F1：0.6359
- 训练准确率：0.7317
- 验证准确率：0.6384
- ROC AUC：0.8589

### Epoch 32
- 训练损失：0.6842
- 验证损失：0.9122
- 验证F1：0.6378
- 训练准确率：0.7373
- 验证准确率：0.6392
- ROC AUC：0.8591

### Epoch 33
- 训练损失：0.6927
- 验证损失：0.9118
- 验证F1：0.6376
- 训练准确率：0.7352
- 验证准确率：0.6384
- ROC AUC：0.8593

### Epoch 34
- 训练损失：0.6829
- 验证损失：0.9140
- 验证F1：0.6322
- 训练准确率：0.7402
- 验证准确率：0.6334
- ROC AUC：0.8593

### Epoch 35
- 训练损失：0.6756
- 验证损失：0.9181
- 验证F1：0.6378
- 训练准确率：0.7417
- 验证准确率：0.6401
- ROC AUC：0.8593

### Epoch 36
- 训练损失：0.6753
- 验证损失：0.9163
- 验证F1：0.6383
- 训练准确率：0.7400
- 验证准确率：0.6401
- ROC AUC：0.8593

### Epoch 37
- 训练损失：0.6597
- 验证损失：0.9157
- 验证F1：0.6392
- 训练准确率：0.7521
- 验证准确率：0.6409
- ROC AUC：0.8596

### Epoch 38
- 训练损失：0.6659
- 验证损失：0.9139
- 验证F1：0.6419
- 训练准确率：0.7506
- 验证准确率：0.6426
- ROC AUC：0.8596

### Epoch 39
- 训练损失：0.6597
- 验证损失：0.9163
- 验证F1：0.6408
- 训练准确率：0.7494
- 验证准确率：0.6426
- ROC AUC：0.8596

### Epoch 40
- 训练损失：0.6599
- 验证损失：0.9156
- 验证F1：0.6396
- 训练准确率：0.7544
- 验证准确率：0.6409
- ROC AUC：0.8597
